### 电影格式问题

#### 版本分析
---
1. CAM —— 数码摄像机从电影院盗录。
2. TS —— 只比枪版好一点，外置音源，清晰点的摄像机录制。
3. TC —— 电视电影机从胶片直接数字拷贝，音质差，画面质量好于TS。
4. DVDSCR —— 非正式出版的DVD，画质与TC差不多，音质好一点，不推荐。
5. DVDRIP —— 从最终版的DVD转制，质量较好。一般来说，DVDrip由影音文件(后缀为avi)和字幕文件组成。
6. HR-HDTV —— 用DivX/XviD/x264等MPEG4压缩HDTV的视频图像，封装成一个.avi或.mkv文件，最后再加上外挂的字幕文件而形成的视频格式。
7. HDRIP —— HD-DVD Rip，即HD-DVD高清转制，效果好于一般的高清转制。
8. BDRIP —— Blue-ray Disc Rip，即蓝光高清转制，效果比HDRIP还要好。
9. TVRIP —— TV转制是从电视转制的电视剧及接收卫星接收到的节目，然后通过电视卡进行捕捉，压缩成文件。

#### 各种格式
---
1. AVI —— 全称为Audio Video Interleaved，音频视频交错格式。采用了有损压缩方式，压缩比较高。
2. MKV —— 全称为Matroska的新型多媒体封装格式，它可在一个文件中集成多条不同类型的音轨和字幕轨，视频编码自由度大，可以是常见的DivX、 XviD、3IVX，甚至可以是RealVideo、QuickTime、WMV这类流式视频。
3. MOV —— QuickTime影片格式，Apple的一种音频、视频文件格式。高清预告片首选。
4. MP4 —— 采用了MPEG-4视频压缩编码，但是具体是哪一种编码格式并不确定，一般来说是DIVX或者XVID。
5. TS —— 代表文件后缀名为.TS的高清格式。对硬件的要求不高，不过文件体积太大，动辄三四十个G。

####视频编码
---
1. XviD —— 常见标准，最常用的MPEG-4视频压缩编码格式。
2. X264 —— 是一种H.264/MPEG-4 AVC视频压缩编码格式。开源项目，采用H.264标准，xvid采用MPEG-4早期标准。
3. H.264
4. IMAX —— Image Maximum的缩写，解像度更高。系统包括以 IMAX 规格摄制的影片拷贝、放映机、音响系统、银幕等。标准银幕为22米宽、16米高。

####音频编码
---
1. AC3 —— 常见的电影音频格式。
2. DD5.1 —— 杜比5.1声道，就是使用5个喇叭和1个超低音扬声器来达到一种身临其境感觉的音乐播放方式。一般来讲，只有高清视频才采用这种音轨。
3. DTS 

####分辨率
---
1. 720P —— 有效显示格式为：1280×720.720P是一种在逐行扫描下达到1280×720的分辨率的显示格式。
2. 1080I —— 即1080线隔行扫描，分辨率为1920×1080，仅次于1080P。
3. 1080P —— 有效显示格式为：1920×1080，像素数达到207．36万。

####其他信息
---
- Director’s Cut —— 导演剪辑版。
- Unrated —— 未分级版。
- LIMITED —— LIMITED电影指该电影只在有限的电影院放映，通常少于250家。通常较小的电影（比如艺术电影）的发行是LIMETED。
- Extended —— 加长版。
- REPACK —— 重新打包版。
- REMUX —— 无损提取出HD-DVD 和 BluRay-DVD里面的视频数据和音频数据，封装到TS或AVI文件中。
- HD-DVD 和 Blu-Ray 、Rip 、Remux 都是把原始的高清数据进行压缩和重编码，从 1080P 压缩到 720P, 20G左右的片子压缩到了4.3G. 可在19、20、22寸的宽屏上看，但是上到大尺寸高分辩率的显示设备就能明显的看出区别了。大屏幕的朋友还是建议购买原始编码的Remux。

####参考文章
---
- Douban：(http://www.douban.com/note/163236881/)